Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
អ្នក និងអ្វីៗផ្សេងទៀត។
I'm telling you, she hit my palms.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក នាងវាយបាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
-Really? -Yes!
-ពិតទេ? -បាទ!
Yes. I hit her really hard.
បាទ។ ខ្ញុំវាយនាងយ៉ាងខ្លាំង។
And you didn't even know it was me.
ហើយអ្នកមិនដឹងថាវាជាខ្ញុំទេ។
But you got your revenge, didn't you?
ប៉ុន្តែអ្នកបានទទួលការសងសឹករបស់អ្នកហើយមែនទេ?
As for her, she always targeted me during dodgeball.
ចំណែកនាងវិញ នាងតែងតែតម្រង់មករកខ្ញុំ អំឡុងពេល dodgeball ។
Fess up. You did that on purpose, didn't you?
ចុកពោះ។ អ្នក​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​មែន​ទេ?
-Yeah. I think I did. -Seriously?
- បាទ។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើ។ - ធ្ងន់ធ្ងរ?
I still can't believe it. What are the chances we'd meet here?
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ។ តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី​ខ្លះ​ដែល​យើង​នឹង​ជួប​នៅ​ទី​នេះ?
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
You should have told me earlier that you had such a beautiful friend.
អ្នក​គួរ​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​មុន​នេះ ​ថា​អ្នក​មាន​មិត្ត​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​បែប​នេះ​។
Your phone's ringing.
ទូរសព្ទរបស់អ្នករោទិ៍។
Stop avoiding your girlfriend's calls.
ឈប់ជៀសវាងការហៅរបស់មិត្តស្រី។
-Excuse me. -Yeah, go.
- សុំទោស។ - បាទ ទៅ។
Sorry, my phone was on silent. What's up?
សូមអភ័យទោស ទូរសព្ទរបស់ខ្ញុំនៅស្ងៀម។ មានរឿងអី?
-Come here! -Yeah.
- មកនេះ! - បាទ។
-See how I look out for you? -Sure. It's nice to meet you.
- មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំមើលទៅអ្នក? - ប្រាកដ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
We met at the booth. I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
យើងបានជួបគ្នានៅស្តង់។ ខ្ញុំ គឹម សាងហាក់។ ការគ្រប់គ្រងអាជីវកម្ម។ ថ្នាក់ឆ្នាំ 2000 ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'm Cheon Sang-yeon. Engineering. Class of 2002.
ខ្ញុំ Cheon Sang-yeon ។ វិស្វកម្ម។ ថ្នាក់ឆ្នាំ ២០០២ ។
Whenever he would say his name,
នៅពេលណាដែលគាត់និយាយឈ្មោះរបស់គាត់
I felt conscious of Sang-yeon.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ដឹង​ពី Sang-yeon។
But Sang-yeon didn't seem to care at all about something as trivial as a name.
ប៉ុន្តែ Sang-yeon ហាក់​ដូចជា​មិន​ខ្វល់​អ្វី​ទាំង​អស់ ​អំពី​អ្វី​ដែល​មិន​សូវ​សំខាន់​ដូច​ឈ្មោះ។
Why didn't you stay in touch if you were so close?
ម៉េច​មិន​ទាក់ទង​គ្នា បើ​ស្និទ្ធ​ម្ល៉េះ?
Can't you find old friends on I Love You School?
រកមិត្តចាស់ នៅសាលា I Love You អត់ ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I actually looked you up ages ago. Didn't you look me up?
ខ្ញុំបានមើលអ្នកកាលពីអតីតកាល។ តើអ្នកមិនបានមើលខ្ញុំទេ?
I didn't go on those sites.
ខ្ញុំមិនបានទៅគេហទំព័រទាំងនោះទេ។
Really? Almost everyone has a profile on I Love You School.
ពិតជា? ស្ទើរតែគ្រប់គ្នាមាន ប្រវត្តិរូបនៅសាលា I Love You ។
I never really loved school, you see.
ខ្ញុំមិនដែលស្រលាញ់សាលាទេ អ្នកឃើញហើយ។
Also, I wasn't even in school back then.
ម្យ៉ាង​វិញ​ទៀត ខ្ញុំ​មិន​បាន​រៀន​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
So you missed high school entirely?
ដូច្នេះអ្នកនឹកវិទ្យាល័យទាំងស្រុង?
I attended for two months or so, then quit.
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រួម​ពីរ​ខែ ​ក៏​ឈប់។
Wait, do you really have a Leica?
ចាំមើល តើអ្នកពិតជាមាន Leica មែនទេ?
It's my older brother's.
វាជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Is he a photographer?
តើគាត់ជាអ្នកថតរូបមែនទេ?
As a hobby, I guess.
ជា​ចំណូលចិត្ត​ខ្ញុំ​ស្មាន។
How old is he? How can he afford a Leica?
តើគាត់អាយុប៉ុន្មាន? តើគាត់អាចទិញ Leica យ៉ាងដូចម្តេច?
-I know. -He's 4 years older than me, so he's 25.
- ខ្ញុំដឹង។ - គាត់មានអាយុច្រើនជាងខ្ញុំ ៤ ឆ្នាំ ដូច្នេះគាត់មានអាយុ ២៥ ឆ្នាំ។
He just left the military, so he's still in university.
គាត់ទើបតែចេញពីយោធា ដូច្នេះគាត់នៅតែរៀននៅសកលវិទ្យាល័យ។
What's his major?
តើ​គាត់​ជា​មេ​អ្វី?
Guys, stop asking questions. What is this, a hearing?
បុរសៗ ឈប់សួរសំណួរទៅ។ តើនេះជាអ្វី សវនាការ?
-Business management. -No way. Me too!
- ការគ្រប់គ្រងអាជីវកម្ម។ - គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្ញុំដែរ!
Sang-hak here too.
Sang-hak នៅទីនេះផងដែរ។
What university is he at?
តើគាត់នៅសាកលវិទ្យាល័យណា?
Seoul University.
សាកលវិទ្យាល័យសេអ៊ូល។
Sang-yeon spoke of her brother with such ease.
Sang-yeon បាន​និយាយ​ពី​បង​ប្រុស​របស់​នាង ​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល។
As though Sang-hak were really alive and well somewhere.
ហាក់​ដូច​ជា Sang-hak ពិតជា​នៅ​មាន​ជីវិត និង​ល្អ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ។
Eun-jung, have you met her older brother?
Eun-jung តើអ្នកបានជួបបងប្រុសរបស់នាងទេ?
Is he handsome?
តើគាត់សង្ហាទេ?
What? Yeah, I've seen him.
អ្វី? បាទ ខ្ញុំបានឃើញគាត់។
He's handsome. Really handsome.
គាត់សង្ហា។ ពិតជាសង្ហាមែន។
Who's more handsome? Sang-hak oppa here or Sang-yeon's oppa?
អ្នកណាស្អាតជាង? Sang-hak oppa នៅទីនេះ ឬ Sang-yeon oppa?
Kim Sang-hak seonbae is far more handsome.
Kim Sang-hak Seonbae សង្ហាជាង។
Jeez, come on.
ជេស មក។
I told you to stop bringing up my looks.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់មើលមុខខ្ញុំ។
People will think that's all I have to offer.
មនុស្សនឹងគិតថា នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវផ្តល់ជូន។
Come on, put him in his place. Your boyfriend's getting cocky again.
មកដាក់គាត់នៅកន្លែងរបស់គាត់។ មិត្ត​ប្រុស​របស់​អ្នក​ចាប់​អារម្មណ៍​ម្តង​ទៀត​។
Okay. Well, your facial features are well-proportioned,
មិនអីទេ។ ជាការប្រសើរណាស់, មុខរបស់អ្នក គឺសមាមាត្រល្អ,
but you're not that good-looking.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសូវល្អទេ។
Okay, duly noted. I get it.
ជាការប្រសើរណាស់, ត្រូវបានកត់សម្គាល់។ ខ្ញុំទទួលបានវា។
God, you're so funny.
ព្រះអើយ អ្នកកំប្លែងណាស់។
These two are dating, by the way.
ទាំងពីរនាក់នេះកំពុងណាត់ជួប។
Wow, really? You guys look good together.
អីយ៉ា ពិតជាមែនទេ? អ្នកមើលទៅល្អជាមួយគ្នា។
-Do we? -Yeah.
- តើយើង? - បាទ។
That hurt my pride.
នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ។
Honestly, you're not that handsome.
និយាយ​តាម​ត្រង់ អ្នក​មិន​សូវ​សង្ហា​ទេ។
Brilliant. So funny.
អស្ចារ្យ។ គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Where do you have to be this late?
ទៅណាមកយឺតយ៉ាងនេះ?
I have a part-time job.
ខ្ញុំមានការងារក្រៅម៉ោង។
No one could cover her shift. How will you get there?
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគ្របដណ្តប់ការផ្លាស់ប្តូររបស់នាងបានទេ។ តើអ្នកនឹងទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណា?
-Subway. -I'm taking the subway too.
- រថភ្លើងក្រោមដី។ - ខ្ញុំក៏ជិះរថភ្លើងក្រោមដីដែរ។
-Goodbye, then. -Bye, guys.
- លាហើយ -លាហើយ ប្រុសៗ។
Dae-kyu, didn't you say you'd stay for round three?
Dae-kyu ឯង​មិន​បាន​និយាយ​ថា ​អ្នក​នឹង​នៅ​ជុំ​ទី​បី?
-Bye, guys. -Bye!
-លាហើយ ប្រុសៗ។ -លាហើយ!
Let's go for another round!
តោះទៅជុំមួយទៀត!
-Are you that happy? -Yeah.
- តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ? - បាទ។
But it all feels like a blur. Maybe because I still can't believe it.
ប៉ុន្តែវាទាំងអស់មានអារម្មណ៍ដូចជាព្រិល។ ប្រហែលមកពីខ្ញុំនៅតែមិនជឿ។
I think we'll have a lot to talk about when I see her tomorrow.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​នឹង​មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​និយាយ ​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ជួប​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Do you remember that photo from one of your old exhibitions?
តើអ្នកចាំរូបថតនោះ ពីការតាំងពិពណ៌ចាស់របស់អ្នកទេ?
I thought it was Sang-yeon in that photo.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Sang-yeon នៅក្នុងរូបថតនោះ។
-Really? -Yeah.
-ពិតទេ? - បាទ។
Hold up.
សង្កត់។
Jeez, Ryu Eun-jung.
Jeez, Ryu Eun-jung ។
Why didn't you ever mention her to me if you were so close with her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្លាប់ប្រាប់នាងមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកស្និទ្ធស្នាលជាមួយនាង?
Didn't I? I can't really remember.
តើខ្ញុំមែនទេ? ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
You can't really remember?
អ្នកពិតជាមិនអាចចាំបានទេ?
You always spoke of Na-mi and Ju-eun, but I never heard about Cheon Sang-yeon.
អ្នកតែងតែនិយាយអំពី Na-mi និង Ju-eun ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលលឺអំពី Cheon Sang-yeon ទេ។
Oh, I don't know.
អូ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It's all so complicated. I'll tell you next time.
វា​មាន​ភាព​ស្មុគស្មាញ​ទាំង​អស់។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Will you actually?
តើអ្នកពិតជានឹង?
Of course I will.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹង។
Because I can't talk about my life without mentioning Cheon Sang-yeon.
ដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចនិយាយអំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដោយមិននិយាយអំពី Cheon Sang-yeon ។
And going forward, you won't be able to discuss your life without mentioning me.
ហើយឆ្ពោះទៅមុខ អ្នកនឹងមិនអាច ពិភាក្សាពីជីវិតរបស់អ្នកដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំបានទេ។
That's true even now.
នោះជាការពិតសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
Even now, I can't talk about my life without mentioning you, silly.
សូម្បីតែពេលនេះ ក៏ខ្ញុំមិនអាចនិយាយអំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដោយមិននិយាយពីអ្នកបានដែរ ឆ្កួត។
"Silly"?
"ឆ្កួត"?
Yes, "silly."
បាទ "ឆ្កួត" ។
I bet you didn't know that's what I call you in my diary.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកមិនដឹង ថានោះជាអ្វីដែលខ្ញុំហៅអ្នកនៅក្នុងកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំទេ។
-You do? -Yeah.
- អ្នកធ្វើ? - បាទ។
Come here. Bring it on, you.
មកទីនេះ។ យកវាមកអ្នក
Sang-yeon!
Sang-yeon!
Hey.
ហេ។
She resigned from school?
នាងលាឈប់ពីសាលា?
Yeah. Complaints from parents were pouring in.
បាទ។ ការ​ត្អូញត្អែរ​ពី​ឪពុក​ម្តាយ ​បាន​ហូរ​ចូល។
Complaints?
ត្អូញត្អែរ?
I guess she was a homeroom teacher who didn't care about her students.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​នាង​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ ​ដែល​មិន​ខ្វល់​ពី​សិស្ស​របស់​នាង។
Ms. Yoon didn't care about her students?
កញ្ញា យ៉ុន មិនខ្វល់ពីកូនសិស្សទេ?
She's not the Ms. Yoon you remember.
នាង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ស្រី Yoon ដែល​អ្នក​ចាំ​ទេ។
Really?
ពិតទេ?
You know we went bankrupt, right?
អ្នកដឹងថាយើងក្ស័យធនមែនទេ?
What?
អ្វី?
Yeah.
បាទ។
What about you? Where do you live?
ចុះអ្នកវិញ? តើអ្នករស់នៅទីណា?
I still live in the same neighborhood. We moved to a different house though.
ខ្ញុំនៅតែរស់នៅក្នុងសង្កាត់ដដែល។ យើង​បាន​ផ្លាស់​ទៅ​ផ្ទះ​ផ្សេង។
It's two streets over from my old house.
វាជាផ្លូវពីរពីផ្ទះចាស់របស់ខ្ញុំ។
My mom runs a rice cake shop.
ម៉ាក់ខ្ញុំបើកហាងនំបាយ។
Remember Daeseong's Mill in your old apartment complex?
ចងចាំ Daeseong's Mill នៅក្នុងផ្ទះល្វែងចាស់របស់អ្នកទេ?
Yeah.
បាទ។
She runs it with my uncle.
នាងរត់វាជាមួយពូរបស់ខ្ញុំ។
Right, I see.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំឃើញ។
My mom and dad got divorced.
ម៉ាក់ និងប៉ារបស់ខ្ញុំបានលែងលះគ្នា។
After the divorce, Mom and I moved to Gangneung.
បន្ទាប់​ពី​ការ​លែង​លះ​គ្នា ម៉ាក់​និង​ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់​ទៅ Gangneung ។
And your dad still lives in Seoul?
ហើយប៉ារបស់អ្នកនៅតែរស់នៅក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូលមែនទេ?
I don't know. We don't stay in touch.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ យើងមិនទាក់ទងគ្នាទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I thought we'd have so much to say, but I was flustered by how awkward it was.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​មាន​រឿង​ច្រើន​ណាស់​ដែល​ត្រូវ​និយាយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ដោយ​សារ​វា​ឆ្គង។
Perhaps those five years had taken something away from us.
ប្រហែលជាប្រាំឆ្នាំនោះ បានយកអ្វីមួយទៅឆ្ងាយពីយើង។
See you around.
ជួបអ្នកនៅជុំវិញ។
Yeah. Good luck with that paper.
បាទ។ សូមសំណាងល្អជាមួយក្រដាសនោះ។
Sang-yeon?
Sang-yeon?
Can I ask…
តើខ្ញុំអាចសួរ…
why you didn't tell me you were moving back then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកកំពុងវិលត្រឡប់មកវិញ?
Were you upset with me or something?
តើ​អ្នក​ខឹង​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ​អ្វី​មួយ?
No. Why?
ទេ ហេតុអ្វី?
Ju-eun called me to say it looked like your family was moving,
Ju-eun បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំដើម្បីនិយាយថា វាហាក់ដូចជាគ្រួសាររបស់អ្នកកំពុងផ្លាស់ប្តូរ។
so I rushed over to your place, but you had already left.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ទៅ​កន្លែង​របស់​អ្នក ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ចេញ​ទៅ​ហើយ។
I paged you, but you never replied.
ខ្ញុំបានឆាតទៅអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលឆ្លើយតបទេ។
You even changed your pager number.
អ្នកថែមទាំងបានផ្លាស់ប្តូរលេខ pager របស់អ្នកទៀតផង។
I told you that we went bankrupt.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាយើងបានក្ស័យធន។
How could I contact you when we were practically running away?
តើខ្ញុំអាចទាក់ទងអ្នកដោយរបៀបណា នៅពេលដែលយើងកំពុងរត់គេចខ្លួន?
Still, I thought that if I waited, I'd hear from you. But I never did.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​រង់​ចាំ ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ឮ​ពី​អ្នក​ហើយ។ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលធ្វើទេ។
Dad told me not to contact anyone and got rid of my pager.
ប៉ា​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ឲ្យ​ទាក់ទង​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ហើយ​ដក​អ្នក​មើល​ពី​ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
So you weren't mad at me or something?
ដូច្នេះអ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំឬអ្វីមួយទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I'm happy to see you again.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
I mean it.
ខ្ញុំមានន័យថា។
I am too.
ខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។
My mom's even more excited than I am. She keeps asking when you’ll come visit.
ម៉ាក់ខ្ញុំរំភើបជាងខ្ញុំទៅទៀត។ នាងបន្តសួរថាពេលណាអ្នកមកលេង។
Really?
ពិតទេ?
I'd love to see her too.
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញនាងដែរ។
Tell her I’ll come visit as soon as I get a day off work.
ប្រាប់នាងថាខ្ញុំនឹងមកលេង នៅពេលខ្ញុំសម្រាកពីការងារ។
Sure. Mom would love that.
ប្រាកដ។ ម៉ាក់នឹងចូលចិត្តវា។
I'll see you later.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
See you.
ជួបគ្នា។
Where is your friend Cheon Sang-yeon?
តើមិត្តរបស់អ្នក Cheon Sang-yeon នៅឯណា?
She's working.
នាងកំពុងធ្វើការ។
Gosh, she sure has a lot on her plate.
Gosh នាងប្រាកដជាមានច្រើននៅលើចានរបស់នាង។
Does she even have time for club activities?
តើនាងមានពេល សម្រាប់សកម្មភាពក្លឹបទេ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Hurry. The food's delicious.
ប្រញាប់។ ម្ហូបគឺឆ្ងាញ់។
I'll take that. Thank you.
ខ្ញុំនឹងយកវា។ សូមអរគុណ។
Do you cook at home?
តើអ្នកធ្វើម្ហូបនៅផ្ទះទេ?
Yeah. I cook at least one meal a day.
បាទ។ ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម្ហូប​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​មួយ​មុខ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
It's usually just putting rice in the cooker. I keep it simple.
ជាធម្មតាវាគ្រាន់តែដាក់បាយ ក្នុងចង្ក្រាន។ ខ្ញុំរក្សាវាឱ្យសាមញ្ញ។
It's good you eat at least one meal at home.
ជាការល្អដែលអ្នកញ៉ាំ យ៉ាងហោចណាស់មួយពេលនៅផ្ទះ។
I tried to stop Mom in case you might not eat at home.
ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ឈប់ម៉ាក់ ក្នុងករណីដែលអ្នកប្រហែលជាមិនញ៉ាំនៅផ្ទះ។
She insisted her anchovies aren't salty and you could eat them without rice.
នាង​បាន​ទទូច​ថា អា​ចូ​វ​របស់​នាង​មិន​ប្រៃ ហើយ​អ្នក​អាច​ញ៉ាំ​វា​ដោយ​មិន​ចាំបាច់​បាយ​។
I do love your mom's cooking.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​របស់​អ្នក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​។
But tell her not to cook for me next time.
តែ​ប្រាប់​នាង​ថា​កុំ​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​ខ្ញុំ​លើក​ក្រោយ។
My fridge is tiny, so I don't have much space.
ទូរទឹកកករបស់ខ្ញុំតូច ដូច្នេះខ្ញុំមិនមានកន្លែងច្រើនទេ។
I already told her not to.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងរួចហើយថាកុំធ្វើ។
Let's stop to use the toilet.
តោះឈប់ប្រើបង្គន់។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
You should come too.
អ្នកក៏គួរតែមកដែរ។
I don't need to go.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ទៅទេ។
Come with me anyway.
មកជាមួយខ្ញុំ។
I really don't need to go.
ខ្ញុំពិតជាមិនចាំបាច់ទៅទេ។
I don't have a toilet at home, that's why.
ខ្ញុំមិនមានបង្គន់នៅផ្ទះទេ នោះហើយជាមូលហេតុ។
You don't have a toilet?
តើអ្នកមិនមានបង្គន់ទេ?
There is one, but it's a squat toilet.
មានមួយ ប៉ុន្តែវាជាបង្គន់អង្គុយ។
-Careful. -Okay.
- ប្រយ័ត្ន។ - មិនអីទេ។
That's the toilet.
នោះហើយជាបង្គន់។
I can take back anything you don't want.
ខ្ញុំអាចយកមកវិញនូវអ្វីដែលអ្នកមិនចង់បាន។
I'm going to eat it all.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាទាំងអស់។
I'm almost done.
ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I couldn't quite believe
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនជឿ
that this was Sang-yeon's room.
ថានេះជាបន្ទប់របស់ Sang-yeon ។
Hey, this is really good.
ហេ នេះពិតជាល្អណាស់។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
-Good, right? -They're okay.
- ល្អមែនទេ? - គេមិនអីទេ។
Oh, those. The hinge broke.
អូ ទាំងនោះ។ ហ៊ីងបានបែក។
I can see that.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​។
It's all right.
មិនអីទេ។
It's payday today, so I'll buy a new pair first thing tomorrow.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃបើកលុយ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទិញគូថ្មី នៅថ្ងៃស្អែក។
Other than the toilet issue, this place is decent.
ក្រៅពីបញ្ហាបង្គន់ កន្លែងនេះគឺសមរម្យ។
The rent's affordable too. 80,000 won.
ការជួលក៏មានតម្លៃសមរម្យដែរ។ 80,000 វ៉ុន។
That is affordable.
នោះគឺជាតម្លៃសមរម្យ។
This is so good.
នេះល្អណាស់។
Are you sure it's okay to drink before your shift?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​មិន​អី​ទេ​ក្នុង​ការ​ផឹក​ទឹក ​មុន​ពេល​ផ្លាស់​ប្តូរ?
It's just a beer.
វាគ្រាន់តែជាស្រាបៀរប៉ុណ្ណោះ។
I don't have to be there until 9:00, so it's fine.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់នៅទីនោះរហូតដល់ម៉ោង 9:00 ដូច្នេះវាមិនអីទេ។
Work won't be a problem, but going to the toilet will be.
ការងារនឹងមិនមានបញ្ហាទេ ប៉ុន្តែការទៅបង្គន់នឹងជា។
I'm fine using that toilet.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ​ដែល​ប្រើ​បង្គន់​នោះ។
We had a squat toilet until fourth grade.
យើង​មាន​បង្គន់​អង្គុយ​រហូត​ដល់​ថ្នាក់​ទី​៤។
-Really? -Yeah.
-ពិតទេ? - បាទ។
I always thought that squat toilets only existed in places like folk villages.
ខ្ញុំ​តែង​តែ​គិត​ថា បង្គន់​អង្គុយ ​មាន​តែ​នៅ​កន្លែង​ដូច​ជា​ភូមិ​ប្រជាប្រិយ​ប៉ុណ្ណោះ។
I am a little shocked that there's still a squat toilet here in Seoul in 2002.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលបន្តិចដែលនៅតែមាន បង្គន់អង្គុយនៅទីនេះក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូលក្នុងឆ្នាំ 2002។
That's why I don't eat after 7 p.m. To avoid using the toilet.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនញ៉ាំបន្ទាប់ពីម៉ោង 7 យប់ ដើម្បីជៀសវាងការប្រើបង្គន់។
The toilets we went to earlier close at 10:00 p.m.
បង្គន់​ដែល​យើង​ទៅ​មុន ​បិទ​នៅ​ម៉ោង ១០ យប់
You know what was a real culture shock for me?
តើអ្នកដឹងថាអ្វីដែលជា ការភ្ញាក់ផ្អើលនៃវប្បធម៌ពិតប្រាកដសម្រាប់ខ្ញុំ?
Seeing two bathrooms in your old house.
ឃើញបន្ទប់ទឹកពីរនៅក្នុងផ្ទះចាស់របស់អ្នក។
Maybe I have zero bathrooms now because I had two back then.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​មាន​បន្ទប់​ទឹក​សូន្យ​ហើយ ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​ពីរ​នៅ​ពេល​នោះ។
The thing is,
រឿងគឺ,
I didn't even know my family was poor until fourth grade.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគ្រួសារខ្ញុំក្រ រហូតដល់ថ្នាក់ទី៤។
It only hit me after the city developments and our move to a semi-basement.
វាប៉ះពាល់ខ្ញុំតែបន្ទាប់ពីការអភិវឌ្ឍន៍ទីក្រុង និងការផ្លាស់ប្តូររបស់យើងទៅបន្ទប់ក្រោមដីពាក់កណ្តាល។
I really liked your old house.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តផ្ទះចាស់របស់អ្នក។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
You said I was the first.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំជាមនុស្សដំបូង។
I was the only one you invited.
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអ្នកបានអញ្ជើញ។
That's why you liked it?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចូលចិត្តវា?
Yeah.
បាទ។
How silly.
ឆ្កួតប៉ុណ្ណា។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I think being poor is all relative.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ការ​ក្រ​គឺ​ជា​សាច់​ញាតិ​ទាំង​អស់។
I think it's absolute.
ខ្ញុំគិតថាវាដាច់ខាត។
If you have no money, there's nothing you can do.
បើ​អ្នក​គ្មាន​លុយ គ្មាន​អ្វី​ធ្វើ​បាន​ទេ។
Absolutely nothing.
គ្មានអ្វីសោះ។
The world is a place
ពិភពលោកគឺជាកន្លែងមួយ។
that offers even less to those who are most desperate.
ដែលផ្តល់ជូនសូម្បីតែតិចជាង សម្រាប់អ្នកដែលអស់សង្ឃឹមបំផុត។
Think about it. I had two bathrooms when I didn't even need them,
គិតអំពីវា។ ខ្ញុំមានបន្ទប់ទឹកពីរ ពេលខ្ញុំមិនត្រូវការវា
but now I have none.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំមិនមានទេ។
And now I'm at a good university, but I can't find students to tutor.
ហើយ​ឥឡូវ​ខ្ញុំ​នៅ​សកលវិទ្យាល័យ​ល្អ​មួយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រក​សិស្ស​មក​បង្រៀន​បាន​ទេ។
You'll find students.
អ្នកនឹងរកឃើញសិស្ស។
I do hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមដូច្នេះ។
How could you drink so much with someone who has to go to work?
តើអ្នកអាចផឹកច្រើន ជាមួយអ្នកណាដែលត្រូវទៅធ្វើការដោយរបៀបណា?
She only had one beer. I ended up having three beers, maybe?
នាង​មាន​ស្រា​បៀរ​តែ​មួយ​គត់​។ ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​ស្រា​បៀរ​បី​ហើយ​?
That's a lie. I had four.
នោះជាការកុហក។ ខ្ញុំមានបួន។
Seems like you had fun though.
ហាក់បីដូចជាអ្នកបានសប្បាយ។
Yeah, it was fun.
បាទ វាសប្បាយណាស់។
But the alcohol was… Maybe because it all felt a little bleak…
ប៉ុន្តែស្រាគឺ… ប្រហែលជាដោយសារតែវាមានអារម្មណ៍មិនល្អបន្តិច…
Bleak? Why?
ក្រៀមក្រំ? ហេតុអ្វី?
Sang-yeon, she…
Sang-yeon នាង…
Never mind. I think I'll cry if I talk about it.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងយំប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយអំពីវា។
What's new? You always cry.
តើមានអ្វីថ្មី? អ្នកតែងតែយំ។
Exactly. I absolutely hate crying while talking,
ពិតប្រាកដ។ ខ្ញុំពិតជាស្អប់ការយំ ពេលនិយាយ
but I just can't stop myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់ខ្លួនឯងបានទេ។
So I'd rather not say.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់និយាយទេ។
You'll blab eventually.
អ្នកនឹងផ្ទុះឡើងនៅទីបំផុត។
I so won't.
ខ្ញុំនឹងមិនដូច្នេះទេ។
It all looked a little lonely.
វាទាំងអស់មើលទៅឯកោបន្តិច។
Sang-yeon
Sang-yeon
and her place.
និងកន្លែងរបស់នាង។
I'm not going to cry.
ខ្ញុំនឹងមិនយំទេ។
You think I'm a big crybaby, don't you?
អ្នកគិតថាខ្ញុំជាកូនយំធំមែនទេ?
Yikes, you're sensitive.
បាទ អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​រសើប។
Look. No tears, right?
មើល។ ទឹកភ្នែកអត់?
Why, I'm so proud of you.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
Sang-yeon says she likes your photo.
Sang-yeon និយាយថា នាងចូលចិត្តរូបថតរបស់អ្នក។
-My photo? -Yes.
- រូបថតរបស់ខ្ញុំ? - បាទ។
She's seen my photos?
នាងបានឃើញរូបថតរបស់ខ្ញុំទេ?
She must have gone to the clubroom during some free time.
នាងច្បាស់ជាបានទៅក្លឹប កំឡុងពេលទំនេរ។
She asked who took the photo of the chair that was on the wall.
នាងបានសួរថាតើអ្នកណាជាអ្នកថតរូបកៅអី ដែលនៅលើជញ្ជាំង។
She must have an eye for photography.
នាងត្រូវតែមានភ្នែកសម្រាប់ការថតរូប។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Don't you have some prints of that?
តើអ្នកមិនមានការបោះពុម្ពខ្លះទេ?
Yeah, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
Let's give her one.
ចូរឱ្យនាងមួយ។
Okay, sure.
មិនអីទេ ប្រាកដ។
And she's coming to the seminar.
ហើយនាងកំពុងមកសិក្ខាសាលា។
-The seminar? -I bragged about you presenting.
- សិក្ខាសាលា? - ខ្ញុំបានអួតអំពីអ្នកធ្វើបទបង្ហាញ។
If she comes to anything, she should come on a photography trip.
បើ​នាង​មក​អ្វី នាង​គួរ​មក​ថត​រូប។
No. You're most admirable when you're leading your seminars.
ទេ អ្នកពិតជាគួរឱ្យកោតសរសើរបំផុត នៅពេលអ្នកកំពុងដឹកនាំសិក្ខាសាលារបស់អ្នក។
Do you want her to admire me?
តើអ្នកចង់ឱ្យនាងកោតសរសើរខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Boy, I do hope she doesn't complicate things by falling for me.
កូនប្រុស ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងមិនធ្វើ ឱ្យរឿងស្មុគស្មាញដោយការធ្លាក់មកលើខ្ញុំ។
Don't worry. She won't.
កុំបារម្ភ។ នាងនឹងមិន។
She won't?
នាងនឹងមិន?
Yes. She would never.
បាទ។ នាងនឹងមិនដែលមាន។
Excuse me? I feel strangely offended. Why wouldn't she?
សុំទោស? ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្តចម្លែក។ ហេតុអ្វីបានជានាងមិន?
She has high standards.
នាងមានស្តង់ដារខ្ពស់។
Hey!
ហេ!
I'm just saying she'll be there.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថានាងនឹងនៅទីនោះ។
So make sure to do your best.
ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
Okay, I'll do my best.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I understand that we cannot verify the photo's authenticity
ខ្ញុំយល់ថាយើងមិនអាចផ្ទៀងផ្ទាត់ ភាពត្រឹមត្រូវនៃរូបថតបាន ទេ។
because the photographer, as well as the witnesses,
ព្រោះអ្នកថតរូប ក៏ដូចជាសាក្សី
gave inconsistent testimonies.
បានផ្តល់ទីបន្ទាល់មិនស្របគ្នា។
But what does that have to do with the photographer's integrity?
ប៉ុន្តែ តើ​វា​ទាក់ទង ​នឹង​ភាព​ស្មោះត្រង់​របស់​អ្នក​ថត​រូប​យ៉ាង​ណា?
It has everything to do with it.
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលត្រូវធ្វើជាមួយវា។
If a photo's authenticity is questionable, of course, it's a matter of integrity.
ប្រសិនបើភាពត្រឹមត្រូវនៃរូបថតគឺអាចចោទសួរបាន ពិតណាស់វាជាបញ្ហានៃភាពសុចរិត។
Why is this even a question?
ហេតុអ្វីបានជានេះជាសំណួរ?
Okay. Let's say a moment of greed led to a manipulated photo,
មិនអីទេ។ ឧបមាថា ភាពលោភលន់មួយរំពេច នាំទៅដល់ការកែរូបថតមួយសន្លឹក។
or they accepted the editor's manipulation of the photo.
ឬពួកគេបានទទួលយក ការកែសំរួលរូបថតរបស់អ្នកកែសម្រួល។
Regardless, the photographer is responsible for any deceptive photos.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកថតរូបត្រូវ ទទួលខុសត្រូវចំពោះរូបថតដែលបោកបញ្ឆោតណាមួយ។
No excuses. How can you deny that?
គ្មាន​លេស។ តើអ្នកអាចបដិសេធដោយរបៀបណា?
I don't mean to deny that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បដិសេធ​នោះ​ទេ។
The point I'm trying to make here is…
ចំណុច​ដែល​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​ធ្វើ​នៅ​ទី​នេះ​គឺ…
To be honest, the reason I find your presentation mind-numbingly dull
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ហេតុផលដែលខ្ញុំយល់ឃើញថា ការបង្ហាញរបស់អ្នកមានភាពស្រពិចស្រពិល
is that from the start, you've portrayed the photographer in a negative light.
គឺថាតាំងពីដំបូងមក អ្នកបានបង្ហាញពី អ្នកថតរូបក្នុងពន្លឺអវិជ្ជមាន។
It's irrational.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
Dude, this is crazy.
បងអើយ នេះឆ្កួតហើយ
I'm irrational?
ខ្ញុំមិនសមហេតុផលទេ?
Do you really think that artists can be separated from their art?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​គិត​ថា​អ្នក​សិល្បៈ ​អាច​ឃ្លាត​ចេញ​ពី​សិល្បៈ​បាន​ឬ?
He'd already been outsmarted,
គាត់​ឆ្លាត​ហើយ
but I still hoped he'd turn it around using reason.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថា គាត់នឹងបង្វែរវាដោយប្រើហេតុផល។
We're talking about war photography here. It's documentary work.
យើងកំពុងនិយាយអំពីការថតរូបសង្រ្គាមនៅទីនេះ។ វាជាការងារឯកសារ។
People have already accepted these photos as truth.
មនុស្សបានទទួលយក រូបថតទាំងនេះថាជាការពិត។
Now, that's completely off the mark.
ឥឡូវនេះ វាបិទទាំងស្រុងហើយ។
How am I off the mark? This was the point from the beginning.
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ពី​សញ្ញាណ​ដោយ​របៀប​ណា? នេះ​ជា​ចំណុច​តាំង​ពី​ដើម​មក។
How is that even relevant?
តើវាពាក់ព័ន្ធយ៉ាងណាដែរ?
Defeated.
ចាញ់។
Did she come here to pick a fight?
តើ​នាង​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​រើស​គូ​ប្រកួត​ទេ?
She never shows up for club activities, then comes to pick a fight?
នាង​មិន​ដែល​បង្ហាញ​ខ្លួន​សម្រាប់​សកម្មភាព​ក្នុង​ក្លឹប​នោះ ​មក​រើស​យក​ការ​ប្រកួត​?
She wasn't picking a fight.
នាងមិនជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធទេ។
Gosh, my head hurts.
Gosh ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
How embarrassing.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
Who do you think was right?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាត្រូវ?
You can do better next time. Don't think about it too much.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ជាង​នេះ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។ កុំគិតអំពីវាច្រើនពេក។
So you agree with her, then?
ដូច្នេះ​អ្នក​យល់​ស្រប​ជាមួយ​នាង​?
She totally crushed me.
នាងបានវាយខ្ញុំទាំងស្រុង។
You had fun?
តើអ្នកបានសប្បាយទេ?
Yeah. How should I put it?
បាទ។ តើខ្ញុំគួរដាក់វាដោយរបៀបណា?
It felt like I was finally a true university student.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នៅ​ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​ជា ​និស្សិត​សាកល​វិទ្យាល័យ​ពិត​ប្រាកដ។
Your boyfriend's presentation was so interesting.
បទបង្ហាញរបស់មិត្តប្រុសរបស់អ្នក ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
-Didn't you find it interesting? -It was interesting, all right.
- តើអ្នកមិនបានរកឃើញវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ? - វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Did I act like a snob again?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទៀត​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Goodness! When did you become so pretty?
ចិត្តល្អ! ពេលណាបានស្អាតម្ល៉េះ?
-Have you been well, Mrs. Jang? -Of course.
-សុខសប្បាយជាទេលោកចាង? - ជាការពិតណាស់។
You look so beautiful.
អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់។
So will you take the tutoring job?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងទទួលការងារបង្រៀនទេ?
Yes. Thank you for the recommendation.
បាទ។ សូមអរគុណចំពោះការណែនាំ។
Oh, don't mention it. I didn't do anything.
អូ កុំនិយាយពីវា។ ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
The piano academy owner upstairs needed a tutor for her kids,
ម្ចាស់សាលាព្យាណូនៅជាន់លើ ត្រូវការគ្រូបង្ហាត់បង្រៀនកូនៗរបស់នាង
so I mentioned you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបរាប់អ្នក។
Are they in high school?
តើពួកគេរៀននៅវិទ្យាល័យទេ?
Yes, her daughter is.
បាទ កូនស្រីគាត់។
Her son's in middle school, and he'll be bringing a friend.
កូន​ប្រុស​នាង​រៀន​នៅ​សាលា​មធ្យម​សិក្សា ហើយ​គាត់​នឹង​នាំ​មិត្ត​ភក្តិ​មក។
Wow, I didn't know it would be three kids!
អីយ៉ា មិនដឹងជាកូនបីទេ!
-Seonbae. -Hello.
- Seonbae ។ - ជំរាបសួរ។
Welcome, Sang-hak.
សូមស្វាគមន៍, Sang-hak ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yeah, hi. Long time no see.
បាទ សួស្តី។ ខានឃើញយូរហើយ។
I'm so excited that the three of us are drinking together.
ខ្ញុំ​រំភើប​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​ពួក​យើង​ទាំង​បី ​ផឹក​ជាមួយ​គ្នា។
Hold up. Are you feeling shy?
សង្កត់។ តើអ្នកមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ?
As if.
ដូចជាប្រសិនបើ។
You so are!
អ្នកក៏ដូចគ្នា!
No way. Is this because of the seminar?
គ្មានផ្លូវទេ។ តើ​នេះ​មក​ពី​សិក្ខាសាលា​ឬ?
Hey.
ហេ។
Don't talk about the seminar. The topic is off-limits.
កុំនិយាយអំពីសិក្ខាសាលា។ ប្រធានបទគឺគ្មានដែនកំណត់។
Sang-yeon said she found your presentation interesting.
Sang-yeon បាននិយាយថា នាងបានរកឃើញការបង្ហាញរបស់អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes.
បាទ។
It was interesting, actually.
វាពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Interesting or not, the point is that the photo was manipulated.
គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ឬ​មិន​, ចំណុច​គឺ ​ថា​រូបថត​ត្រូវ​បាន​គេ​រៀបចំ​។
I never said that it wasn't.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថាវាមិនមែនទេ។
If you agree, then why did you--
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I have to agree with Sang-yeon about the seminar.
ខ្ញុំត្រូវតែយល់ព្រមជាមួយ Sang-yeon អំពីសិក្ខាសាលានេះ។
Let's change the subject.
តោះផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។
Come on. Cheers.
មក។ រីករាយ។
Cheers.
រីករាយ។
By the way, didn't you bring that photo that day?
និយាយអីញ្ចឹង តើអ្នកមិនបានយករូបថតនោះមកទេ?
You did, didn't you? You brought it, right?
អ្នកបានធ្វើមែនទេ? អ្នក​នាំ​វា​មក​មែន​ទេ?
No comment.
គ្មានយោបល់ទេ។
What?
អ្វី?
The chair photo that you said you liked.
រូបថតកៅអីដែលអ្នកបាននិយាយថាអ្នកចូលចិត្ត។
My boyfriend brought that photo for you, but you put him through that ordeal.
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំបានយករូបថតនោះមកឱ្យអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើឱ្យគាត់ឆ្លងកាត់ការលំបាកនោះ។
"The reason I find your presentation mind-numbingly dull is…"
"មូលហេតុដែលខ្ញុំយល់ឃើញថា ការធ្វើបទបង្ហាញរបស់អ្នក មានភាពស្រពិចស្រពិលគឺ…"
Oh dear. God, I'm so sorry.
អូជាទីស្រឡាញ់។ ព្រះអើយ អាណិតណាស់
Could I have that photo, please?
តើខ្ញុំអាចមានរូបថតនោះបានទេ?
It depends.
វាអាស្រ័យ។
I'll do my best. Please?
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ សូម?
I'll be watching you closely.
ខ្ញុំនឹងមើលអ្នកយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Okay.
មិនអីទេ។
-Cheers.
- រីករាយ។
Once Sang-yeon started tutoring, we began to hang out almost every day.
នៅពេលដែល Sang-yeon ចាប់ផ្តើមបង្រៀន យើងចាប់ផ្តើមដើរលេងស្ទើរតែរាល់ថ្ងៃ។
-One, two, three. -Let's do this!
- មួយ, ពីរ, បី។ - តោះធ្វើអីហ្នឹង!
Let's go!
តោះ!
Hurry up! Come on!
ប្រញាប់ឡើង! មក!
Pass it to me!
ហុចឱ្យខ្ញុំ!
Nice shot!
បាញ់ល្អណាស់!
Hey, it's fine.
ហេ វាមិនអីទេ។
I'll switch. Switch with me. You're in.
ខ្ញុំនឹងប្តូរ។ ប្តូរជាមួយខ្ញុំ។ អ្នក​ចូល​ហើយ។
Good luck!
សូមសំណាងល្អ!
-Go. -Hello, oppa.
- ទៅ។ - សួស្តី oppa ។
Hey.
ហេ។
Hey. Why do you call everyone else "oppa" but your boyfriend "seonbae"?
ហេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅអ្នកផ្សេងថា "oppa" ប៉ុន្តែមិត្តប្រុសរបស់អ្នក "seonbae"?
Since orientation, I've called the upperclassmen in my major "oppa,"
តាំង​ពី​តំរង់​ទិស​មក ខ្ញុំ​បាន​ហៅ ​ថ្នាក់​លើ​ក្នុង​ថ្នាក់​ធំ​របស់​ខ្ញុំ​ថា "oppa"។
whereas I've called Sang-hak "seonbae" since I first signed up for the club.
ចំណែក​ឯ​ខ្ញុំ​បាន​ហៅ Sang-hak ថា "seonbae" ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ចុះ​ហត្ថលេខា​ជាមួយ​ក្លឹប​ដំបូង។
Yeah, but why?
បាទ ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
You're the only girl in our year who calls him "seonbae."
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីតែម្នាក់គត់ក្នុងឆ្នាំរបស់យើង ដែលហៅគាត់ថា "seonbae" ។
Everyone calls him "oppa."
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅគាត់ថា "អូប៉ា" ។
That's because…
នោះក៏ព្រោះតែ…
I could never bring myself to call him "Sang-hak oppa."
ខ្ញុំមិនអាចយកខ្លួនឯង ទៅហៅគាត់ថា "Sang-hak oppa" បានទេ។
Doesn't it sound kind of cool? "Seonbae. Sang-hak seonbae."
ស្តាប់ទៅមិនពិរោះទេ? "Seonbae. Sang-hak seonbae ។"
But still, calling your boyfriend "seonbae" is a bit…
ប៉ុន្តែនៅតែហៅមិត្តប្រុសរបស់អ្នក ថា "seonbae" គឺបន្តិច ...
She calls him "seonbae" too, you know.
នាង​ក៏​ហៅ​គាត់​ថា "សឿន​បេ" ដែរ​។
Is it some weird custom from your hometown?
តើ​វា​ជា​ទម្លាប់​ប្លែក ​ពី​ស្រុក​អ្នក​ទេ?
I bet her reasons for calling him that are similar to mine.
ខ្ញុំភ្នាល់ហេតុផលរបស់នាងសម្រាប់ការហៅគាត់ដែល ស្រដៀងនឹងខ្ញុំ។
By the way, how come she never dates?
និយាយអញ្ចឹងម៉េចក៏នាងមិនដែលណាត់?
She isn't seeing anyone, is she?
នាងមិនឃើញនរណាម្នាក់ទេមែនទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Do you know why Byeong-gi and Dae-kyu are nowhere to be seen these days?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជា Byeong-gi និង Dae-kyu គ្មានកន្លែងណាដែលឃើញសព្វថ្ងៃនេះ?
They asked her out, but she flat-out refused.
ពួកគេ​បាន​សុំ​នាង​ចេញ ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ព្រម។
Byeong-gi liked Sang-yeon too?
Byeong-gi ក៏ចូលចិត្ត Sang-yeon ដែរ?
I doubt he's the only one.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់។
I'm pretty sure everyone from her cohort is interested in her.
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្រប់គ្នាមកពីក្រុមរបស់នាង ចាប់អារម្មណ៍នឹងនាង។
I'm not surprised. She's always been popular.
ខ្ញុំមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។ នាងតែងតែមានប្រជាប្រិយភាព។
I wonder if she really isn't interested in anyone.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងពិតជា មិនចាប់អារម្មណ៍នឹងនរណាម្នាក់ទេ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
there's anyone in our photography club that Sang-yeon might like?
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងក្លឹបថតរូបរបស់យើង ដែល Sang-yeon អាចចូលចិត្ត?
Kim Sang-hak?
គីមសាងហាក់?
What?
អ្វី?
What do you mean, "What?"
តើអ្នកមានន័យថា "អ្វី?"
You asked whether there was anyone she might like, and I think there is.
អ្នក​បាន​សួរ​ថា​តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ដែល ​នាង​អាច​នឹង​ចូល​ចិត្ត​ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​។
This isn't about whether they'll go out or not.
នេះ​មិន​មែន​អំពី ​ថា​តើ​ពួក​គេ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ឬ​អត់។
There's just
មានតែ
a vibe, you know?
អារម្មណ៍​មួយ​អ្នក​ដឹង​?
Then do you think Sang-hak seonbae…
អញ្ចឹងតើអ្នកគិតថា Sang-hak Seonbae…
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I knew you'd react like this. Be honest. You're curious, aren't you?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមានប្រតិកម្មបែបនេះ។ ស្មោះត្រង់។ អ្នកឆ្ងល់ណាស់មែនទេ?
About whether he's even the slightest bit interested in her.
អំពីថាតើគាត់ ចាប់អារម្មណ៍នាងបន្តិចបន្តួចឬអត់។
Not at all! You're so mean.
មិនមែនទាល់តែសោះ! អ្នក​គឺ​អាក្រក់​ណាស់​។
I'm right, aren't I?
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ មែនទេ?
Did you miss it? They actually scored a goal.
តើអ្នកនឹកវាទេ? ពួកគេពិតជាបានស៊ុតបញ្ចូលទី។
Stop lying, man. Who would have known that Lee Chun-soo would deliver?
ឈប់ភូតទៀតទៅ។ អ្នកណាខ្លះដឹង ថា Lee Chun-soo នឹងបញ្ជូន?
Right?
មែនទេ?
Why? Did Lee Chun-soo score?
ហេតុអ្វី? Lee Chun-soo ស៊ុត​បញ្ចូល​ទី?
Yeah. He got past the defense and the goalie in the penalty area.
បាទ។ គាត់​បាន​ឆ្លង​កាត់​តំបន់​ការពារ និង​អ្នក​ចាំទី​នៅ​តំបន់​ពិន័យ។
Really?
ពិតទេ?
What if we get to the final 16?
ចុះ​បើ​យើង​ឡើង​ដល់​វគ្គ​១៦​ក្រុម​ចុង​ក្រោយ?
Fat chance. In terms of physicality, the opponents are on a different level.
ឱកាសធាត់។ បើ​និយាយ​ពី​រូប​រាង​កាយ​វិញ គូ​ប្រកួត​ស្ថិត​ក្នុង​កម្រិត​ផ្សេង​គ្នា។
…he gets in the car after their fight.
… គាត់​ចូល​ឡាន​បន្ទាប់​ពី​ឈ្លោះ​គ្នា។
Yeah, and he comes back later. But Arnie disappears, causing chaos.
បាទ ហើយ​គាត់​មក​វិញ​ពេល​ក្រោយ។ ប៉ុន្តែ Arnie បាត់ខ្លួន បង្កភាពចលាចល។
-Right. -I swear DiCaprio is…
- ត្រូវហើយ។ - ខ្ញុំស្បថថា DiCaprio គឺ…
Sang-hak and Sang-yeon clicked in many ways.
Sang-hak និង Sang-yeon ចុចតាមរបៀបជាច្រើន។
Especially regarding movies.
ជាពិសេសទាក់ទងនឹងភាពយន្ត។
Why would you talk about movies in a photography club?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿង នៅក្នុងក្លឹបថតរូប?
They should have joined a movie club instead.
ពួកគេគួរតែចូល ក្លឹបភាពយន្តជំនួសវិញ។
Ta-da. I bought us all ice cream.
តាដា។ ខ្ញុំបានទិញការ៉េមឱ្យយើងទាំងអស់គ្នា។
-Nice. -How much?
- ល្អណាស់។ - ប៉ុន្មាន?
-10,000 won bet. -10,000? Okay, you're on.
- ភ្នាល់ 10,000 វ៉ុន។ -១០,០០០? មិនអីទេ អ្នកនៅលើ។
-Did you buy vanilla? -Of course!
- តើអ្នកបានទិញវ៉ានីឡាទេ? - ជាការពិតណាស់!
Hey, save the chocolate-coated one for Eun-jung.
ហេ រក្សាទុកសូកូឡាដែលស្រោប ដោយ Eun-jung។
I want vanilla!
ខ្ញុំចង់បានវ៉ានីឡា!
Guys, what should you say?
បុរស, តើអ្នកគួរនិយាយអ្វី?
-Thank you. -That's more like it.
- សូមអរគុណ។ - វា​ដូច​ជា​វា​ច្រើន​ជាង​។
-Vanilla, yum. -Thank you!
- វ៉ានីឡា។ -អរគុណ!
-Thank you. -You're on.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកនៅលើ។
Eat this. Just take what you're given.
ញ៉ាំនេះ។ គ្រាន់តែយកអ្វីដែលអ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
Why don't you date?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនណាត់ជួប?
-What? -Does nobody strike your fancy?
- អ្វី? - គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​វាយ​សម្រុក​របស់​អ្នក​?
I do have a crush.
ខ្ញុំ​មាន Crush មួយ​។
You do?
អ្នកធ្វើ?
Yeah.
បាទ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Well,
មែនហើយ
someone I met in an online chat room while I was in Gangneung.
មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ជជែក​កំសាន្ត​តាម​អ៊ីនធឺណិត ​កាល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ Gangneung។
"Online chat room"?
"បន្ទប់ជជែកតាមអ៊ីនធឺណិត"?
If you were in Gangneung, that was ages ago. Why aren't you dating him?
ប្រសិនបើអ្នកនៅ Gangneung នោះគឺជា សម័យមុន។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនណាត់គាត់?
You can't date all of your crushes.
អ្នក​មិន​អាច​ណាត់​ជួប​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ទេ។
If it's you, then yeah. Who would pass you up?
ប្រសិនបើវាជាអ្នក មែនហើយ។ តើអ្នកណានឹងឆ្លងកាត់អ្នក?
It wasn't mutual.
វាមិនមែនជាគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Man, I'm annoyed.
បុរស, ខ្ញុំមានការរំខាន។
It was an unrequited crush.
វា​គឺ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​មិន​បាន​សម្រេច។
"Unrequited crush"?
"Crush ដែលមិនសមហេតុផល"?
Do you know what he looks like?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
Yes.
បាទ។
I followed him around.
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ជុំវិញ។
Followed him around?
បានដើរតាមគាត់?
Secretly.
ដោយសម្ងាត់។
I stalked him.
ខ្ញុំដើរតាមគាត់។
Why? You should have confessed your feelings.
ហេតុអ្វី? អ្នកគួរតែ សារភាពពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
He has a girlfriend.
គាត់មានមិត្តស្រី។
Oh… That's too bad.
អូ… នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
What kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
Is he handsome?
តើគាត់សង្ហាទេ?
He got me to fall for him, so I guess he wasn't ugly.
គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដួល​ជំនួស​គាត់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​មិន​អាក្រក់​ទេ។
I'm really curious about what kind of person you would be drawn to.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ដឹង​ថា ​តើ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាក់​ទាញ​មនុស្ស​បែប​ណា។
It's all in the past now.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាលឥឡូវនេះ។
I'm going to find someone new.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកថ្មី។
Okay. Keep your eyes peeled.
មិនអីទេ។ រក្សាភ្នែករបស់អ្នកឱ្យរលោង។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
STORIES ON MOVIES
រឿងនៅលើភាពយន្ត
-You're reading about movies? -Holy crap!
- តើអ្នកកំពុងអានខ្សែភាពយន្តទេ? - ខ្មោចឆៅ!
God, you scared me.
ព្រះអើយអ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Why were you so surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលដូច្នេះ?
-When did you get here? -Last night.
- តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា? - យប់មិញ។
-What? -I developed almost a hundred photos.
- អ្វី? - ខ្ញុំបានបង្កើតរូបថតជិតមួយរយ។
Want to see?
ចង់ឃើញទេ?
It's such a delicate process, so I kept getting different results.
វា​ជា​ដំណើរការ​ដ៏​ឆ្ងាញ់​មួយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​ទទួល​បាន​លទ្ធផល​ផ្សេង​ទៀត។
It was driving me nuts.
វា​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្កួត។
Then it suddenly clicked.
បន្ទាប់មកវាស្រាប់តែចុច។
Look there.
មើលនៅទីនោះ។
Those ones made the cut.
អ្នកទាំងនោះបានធ្វើការកាត់។
Which one is the best?
តើមួយណាល្អជាងគេ?
Oh, well, they all look similar to me.
អូ! ពួកគេទាំងអស់មើលទៅស្រដៀងនឹងខ្ញុំ។
They do?
គេធ្វើ?
I can't seem to pick one.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអាចជ្រើសរើសមួយបានទេ។
You developed this one photo all night?
អ្នកបង្កើតរូបថតមួយសន្លឹកនេះពេញមួយយប់?
Yeah. Developing photos is so much fun.
បាទ។ ការអភិវឌ្ឍន៍រូបថតគឺសប្បាយណាស់។
I could never beat her.
ខ្ញុំមិនអាចវាយនាងបានទេ។
These photos turned out really well.
រូបថតទាំងនេះបានប្រែជាល្អណាស់
Each one is great in its own unique way.
ម្នាក់ៗគឺអស្ចារ្យតាមរបៀបផ្ទាល់ខ្លួនរបស់វា។
Maybe it's the camera.
ប្រហែលជាវាជាកាមេរ៉ា។
Cameras don't take photos by themselves.
កាមេរ៉ាមិនថតរូបដោយខ្លួនឯងទេ។
I couldn't pick the best one out of these.
ខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសអ្វីដែលល្អបំផុតក្នុងចំណោមទាំងនេះទេ។
Whoa, you did a great job developing these.
អូ អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យ ក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍ទាំងនេះ។
All three are unique, but each one has a vibrant color gradient.
ទាំងបីមានលក្ខណៈប្លែកពីគេ ប៉ុន្តែនីមួយៗមានពណ៌ជម្រាលដ៏រស់រវើក។
Which one do you guys like?
តើអ្នកចូលចិត្តមួយណា?
-Let's show this in our August exhibit. -This one?
- ចូរបង្ហាញវានៅក្នុងពិព័រណ៍ខែសីហារបស់យើង។ - នេះ?
All the emotions I'd forgotten came flooding back.
អារម្មណ៍ទាំងអស់ដែលខ្ញុំភ្លេច បានត្រលប់មកវិញ។
You could go pro, Sang-yeon.
អ្នកអាចទៅគាំទ្រ Sang-yeon ។
Ms. Pro.
អ្នកស្រី ប្រូ
Being around Sang-yeon
នៅក្បែរ Sang-yeon
makes everything about me feel so ordinary.
ធ្វើឱ្យអ្វីៗទាំងអស់អំពីខ្ញុំ មានអារម្មណ៍សាមញ្ញណាស់។
Insignificant, even.
មិនសំខាន់សូម្បីតែ។
I'd like to express emotions…
ខ្ញុំចង់បង្ហាញពីអារម្មណ៍...
Why didn't you share your photos?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចែករំលែករូបថតរបស់អ្នក?
Didn't you develop the photos of the rice cake and side dish shops?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បង្កើត​រូបថត ​នៃ​ហាង​នំ​បាយ និង​ម្ហូប​ចំហៀង​ទេ?
I did. I developed them, but…
ខ្ញុំបានធ្វើ។ ខ្ញុំបានអភិវឌ្ឍពួកគេ ប៉ុន្តែ…
Let's see them. You said you'd pick one for the exhibit.
តោះមើលពួកគេ។ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងជ្រើសរើសយកមួយសម្រាប់ការតាំងពិពណ៌។
I might just go with something else.
ខ្ញុំប្រហែលជាទៅជាមួយអ្វីផ្សេងទៀត។
Something else?
អ្វីផ្សេងទៀត?
Yeah.
បាទ។
They’re all just photos of people, so they feel a bit too simple.
ពួកគេទាំងអស់គ្រាន់តែជារូបថតរបស់មនុស្ស ដូច្នេះពួកគេមានអារម្មណ៍ថាសាមញ្ញពេក។
How so? I think they'd be great.
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ? ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងអស្ចារ្យ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
What's got you feeling down?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
It's just
វាគ្រាន់តែជា
your photos have a special something, and so do Sang-yeon's.
រូបថត​របស់​អ្នក​មាន​អ្វី​ពិសេស ហើយ​ក៏​ធ្វើ​ដូច Sang-yeon's ដែរ។
Mine seem too ordinary in comparison.
របស់ខ្ញុំហាក់ដូចជាសាមញ្ញពេកក្នុងការប្រៀបធៀប។
They do?
គេធ្វើ?
Yeah.
បាទ។
When I look at the two of you,
ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលអ្នកទាំងពីរ
it’s clear how talented and curious you both are.
វាច្បាស់ណាស់ថា តើអ្នកទាំងពីរមានទេពកោសល្យ និងចង់ដឹងចង់ឃើញប៉ុណ្ណា។
I bet you'll both succeed in whatever you do.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា អ្នកទាំងពីរនឹងជោគជ័យ ក្នុងអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
And you won't?
ហើយអ្នកនឹងមិន?
No.
ទេ
What is it you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm not really good at anything--
ខ្ញុំពិតជាមិនពូកែអ្វីទេ...
You're eloquent.
អ្នកពូកែនិយាយ។
How am I eloquent?
តើខ្ញុំពូកែយ៉ាងណា?
Come on. Don't be like that over something so small.
មក។ កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ ​លើ​អ្វី​ដែល​តូច​ពេក។
You have me, don't you?
អ្នកមានខ្ញុំហើយមែនទេ?
What?
អ្វី?
What's that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
-What is it? -What did you mean by that?
- តើវាជាអ្វី? - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Mean by what?
មានន័យថាម៉េច?
-I just-- -Do you think you're all I need?
- ខ្ញុំគ្រាន់តែ - - តើអ្នកគិតថាអ្នកត្រូវការទាំងអស់ទេ?
Eun-jung.
អឿនជុង។
No matter how much I like you
មិនថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកប៉ុណ្ណាទេ។
or how proud I am to call you my boyfriend,
ឬ​ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​យ៉ាង​ណា ​ដែល​ហៅ​អ្នក​ថា​មិត្ត​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ
your achievements are yours, not mine.
សមិទ្ធិផលរបស់អ្នកគឺជារបស់អ្នក មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
That's not what I meant. I just think your photos are perfectly fine--
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា រូបថតរបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះ ...
Perfectly fine isn't good enough!
ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​គឺ​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​!
Eun-jung.
អឿនជុង។
There are things even he can't do.
មានរឿងសូម្បីតែគាត់មិនអាចធ្វើបាន។
He could never calm this anxiety.
គាត់​មិន​អាច​រំងាប់​ការ​ថប់​បារម្ភ​នេះ​បាន​ទេ។
I wanted to know.
ខ្ញុំចង់ដឹង។
I wanted to line up all the 21-year-olds in the world
ខ្ញុំចង់តម្រង់ជួរ ក្មេងអាយុ 21 ឆ្នាំទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
to know where I stood amongst them.
ដើម្បីដឹងពីកន្លែងដែលខ្ញុំឈរក្នុងចំណោមពួកគេ។
To know what I was capable of and what I couldn't dream of doing.
ដើម្បីដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំមានសមត្ថភាព និងអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចស្រមៃចង់ធ្វើ។
Why aren't you answering? Please pick up.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយ? សូមយក។
I need you to talk to me.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
But I really do admire the things you say. Your photos too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។ រូបថតរបស់អ្នកផងដែរ។
They're not just fine. They're really good.
ពួកគេមិនត្រឹមតែមិនអីទេ។ ពួកគេពិតជាល្អណាស់។
I just woke up, and I'm feeling pretty embarrassed.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាស​អៀន​ណាស់។
I'm sorry I took my anger out on you.
សុំទោសដែលខ្ញុំដកកំហឹងមកលើអ្នក។
You managed to rest, did you?
អ្នកបានសម្រាកហើយមែនទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'll forgive you because you seem really sorry.
ខ្ញុំ​នឹង​អត់ទោស​ឱ្យ​អ្នក ព្រោះ​អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​អាណិត​ណាស់។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's see.
តោះមើល។
You're wearing this?
តើអ្នកពាក់នេះទេ?
I forgot! Give me one minute.
ខ្ញុំភ្លេច! ឱ្យខ្ញុំមួយនាទី។
-Just one minute! -Okay.
- មួយនាទី! - មិនអីទេ។
Go, Korea!
ទៅកូរ៉េ!
In June of that year, the entire country was buzzing.
នៅ​ខែ​មិថុនា​ឆ្នាំ​នោះ ប្រទេស​ទាំង​មូល​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Go, Korea!
ទៅកូរ៉េ!
Ahn Jung-hwan shoots! And he scores!
Ahn Jung-hwan បាញ់! ហើយគាត់ទទួលបានពិន្ទុ!
Ahn Jung-hwan!
អាហ្នឹង ជុងហាន!
Hong Myung-bo!
ហុង មឿងបូ!
He shoots, and he scores! Korea is through to the semifinals!
គាត់​បាញ់​ហើយ​គាត់​បាន​ពិន្ទុ​! កូរ៉េ​ឈាន​ដល់​វគ្គ​ពាក់​កណ្តាល​ផ្តាច់​ព្រ័ត្រ!
Team Korea is through to the semis! The actual semifinals!
ក្រុម​កូរ៉េ​ឈាន​ដល់​វគ្គ​ពាក់កណ្តាល​ផ្តាច់ព្រ័ត្រ​ហើយ! វគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័តពិតប្រាកដ!
This is incredible. A very emotional moment for us all.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។ ពេលវេលាដ៏រំជួលចិត្តសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
What were you thinking about earlier?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាកាលពីមុន?
Earlier when?
មុន​ពេល​ណា?
During the shoot-out.
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការបាញ់ប្រហារ។
I'm not too sure. What was I thinking about again?
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ប្រាកដ​ដែរ។ តើខ្ញុំកំពុងគិតអំពីអ្វីម្តងទៀត?
I guess I was thinking, "People really like this kind of stuff."
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងគិតថា "មនុស្សពិតជាចូលចិត្តរបស់បែបនេះ"។
That sort of thing.
រឿងបែបនោះ។
Don't you like this?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តរឿងនេះទេ?
Of course I do. It's the semifinals.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។ វាជាវគ្គពាក់កណ្តាលផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Eun-jung, do you ever feel that way?
Eun-jung តើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍បែបនេះទេ?
As if you snap and break away.
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកខ្ទាស់ហើយបំបែកចេញ។
Feeling detached, I suppose.
ស្មានថាមានអារម្មណ៍ថាឯកា។
You strive to pretend,
អ្នកព្យាយាមធ្វើពុត
trying to make something your reality,
ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្វី​មួយ​ជា​ការ​ពិត​របស់​អ្នក,
but you simply can't keep up and just come to a halt.
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែមិនអាចបន្តបាន ហើយគ្រាន់តែមកបញ្ឈប់។
Like being snapped away.
ដូចជា​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Are you reminded of your brother?
នឹកដល់បងប្រុសទេ?
Cheon Sang-hak?
ឆេន សាំងហាក់?
Yeah.
បាទ។
I've been meaning to ask you.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
You always talk as if--
អ្នកតែងតែនិយាយដូចជា -
He's still alive?
តើគាត់នៅរស់ទេ?
Yeah.
បាទ។
There must be people who knew him in the past
ត្រូវតែមានមនុស្ស ដែលបានស្គាល់គាត់កាលពីអតីតកាល
who are still unaware that he's gone.
ដែលនៅតែមិនដឹងថាគាត់បានទៅ។
They must think that he's somewhere,
ពួកគេត្រូវតែគិតថាគាត់នៅកន្លែងណាមួយ
alive and well.
នៅរស់និងល្អ។
Or since they assume he's well,
ឬចាប់តាំងពីពួកគេសន្មត់ថាគាត់ល្អ
maybe he never even crosses their minds?
ប្រហែលជាគាត់មិនដែលគិតដល់ពួកគេទេ?
It's like that for me too. He never even crosses my mind.
វា​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។ គាត់មិនដែលគិតខ្ញុំទេ។
Eun-jung, let's go.
Eun-jung តោះទៅ។
Okay. Let's go.
មិនអីទេ។ តោះទៅ។
I can't help but like you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ ប៉ុន្តែចូលចិត្តអ្នក។
So annoying.
រំខានណាស់។
Why? What is?
ហេតុអ្វី? តើជាអ្វី?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
What do you mean, what? You're annoying, of course.
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? អ្នកពិតជារំខាន។
-What did I do to annoy-- -I'm annoyed.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដើម្បីរំខាន --- ខ្ញុំរំខាន។
Cheon Sang-yeon, you're so annoying.
Cheon Sang-yeon អ្នកពិតជារំខានណាស់។
Hey, what did I do?
ហេ តើខ្ញុំបានធ្វើអី?
BALANCE: 723,254 WON
សមតុល្យ៖ ៧២៣,២៥៤ វ៉ុន
Only 720,000 won?
ត្រឹមតែ 720,000 វ៉ុន?
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
-I'd like to sell these books. -Sure.
- ខ្ញុំចង់លក់សៀវភៅទាំងនេះ។ - ប្រាកដ។
Mom, please.
ម៉ាក់សូម។
No.
ទេ
Come on, Mom. Please?
មក ម៉ាក់។ សូម?
I said no.
ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ។
It's just that--
វាគ្រាន់តែថា--
Hey! No means no!
ហេ! គ្មានន័យទេ!
Why would you move out when you have a perfectly good home?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​ចាក​ចេញ ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មាន​ផ្ទះ​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ?
-If you think about-- -Zip it!
- ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពី --- បង្រួមវា!
Lift your foot. And the other one.
លើកជើងរបស់អ្នក។ និងមួយទៀត។
-Sir, I only rode this a few times. -I see.
- លោកម្ចាស់ ខ្ញុំជិះនេះពីរបីដងប៉ុណ្ណោះ។ - ខ្ញុំឃើញ។
So these brakes are practically new.
ដូច្នេះ​ហ្វ្រាំង​ទាំង​នេះ​គឺ​ជា​ការ​អនុវត្ត​ថ្មី​។
Well, even so… 40,000 won should be reasonable.
មែនហើយ… 40,000 វ៉ុនគួរតែសមហេតុផល។
But this bike changes gears, and--
ប៉ុន្តែ​ម៉ូតូ​នេះ​ប្តូរ​ប្រអប់​លេខ​ហើយ...
The tires are pretty much flat.
សំបកកង់គឺរាបស្មើណាស់។
-But filling them with air costs nothing. -That's not true.
- ប៉ុន្តែការបំពេញវាដោយខ្យល់មិនមានតម្លៃទេ។ - នោះមិនពិតទេ។
Come on, please? Mom, please.
សូមអញ្ជើញមក? ម៉ាក់សូម។
Move it.
ផ្លាស់ទីវា។
Why don't you just sell everything off? Why not sell me off too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលក់អ្វីៗទាំងអស់? ម៉េចក៏មិនលក់ខ្ញុំទៅ?
I just need you to pitch in one million won.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ការ​ឱ្យ​អ្នក​ប្រកួត​ក្នុង ​មួយ​លាន​វ៉ុន​។
On second thought, just 500,000. Please?
តាមគំនិតទីពីរ មានតែ 500,000 ប៉ុណ្ណោះ។ សូម?
Come on. It's Sang-yeon.
មក។ គឺ Sang-yeon។
How much is the deposit?
តើ​ប្រាក់​កក់​ប៉ុន្មាន?
-500,000 won. -500,000?
- 500,000 វ៉ុន។ - 500,000?
Then let's add 2.5 million to that and find a place with a 3 million deposit.
បន្ទាប់មក ចូរយើងបន្ថែម 2.5 លានទៅនោះ ហើយស្វែងរកកន្លែងដែលមានប្រាក់កក់ 3 លាន។
Is your mom really okay with this?
តើម្តាយរបស់អ្នកពិតជាមិនអីទេ?
Of course, she said no at first.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ នាង​បាន​និយាយ​ថា​ទេ​ពី​ដំបូង។
But she changed her mind when I said I'd be living with you.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ប្តូរ​ចិត្ត ​ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រស់​នៅ​ជាមួយ​អ្នក​។
-I would love that, but-- -That's settled, then.
- ខ្ញុំចូលចិត្តវា ប៉ុន្តែ-- នោះហើយជាដំណោះស្រាយ។
Let's start searching tomorrow. There's that photography trip next week…
តោះចាប់ផ្តើមស្វែងរកនៅថ្ងៃស្អែក។ មាន​ដំណើរ​ទៅ​ថត​រូប​នៅ​សប្ដាហ៍​ក្រោយ…
Are you really not coming this time?
តើអ្នកពិតជាមិនមកលើកនេះមែនទេ?
It's a trip to Gangneung. Why would I go there?
វាជាដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់ Gangneung។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅទីនោះ?
But still…
ប៉ុន្តែនៅតែ…
It's Sang-hak's last trip before joining the military.
វាជាដំណើរចុងក្រោយរបស់ Sang-hak មុនពេលចូលបម្រើយោធា។
He's going to the military?
គាត់ទៅយោធា?
Yes.
បាទ។
When?
ពេលណា?
July 16th, so in just three weeks.
ថ្ងៃទី 16 ខែកក្កដាដូច្នេះក្នុងរយៈពេលតែបីសប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ។
I'm not going in.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ទេ។
Sang-yeon, there's something really cool over there.
Sang-yeon មានអ្វីដែល ពិតជាត្រជាក់នៅទីនោះ។
-Whoa, no way! -No way!
- អីយ៉ា គ្មានផ្លូវទេ! -គ្មានផ្លូវទេ!
In you go!
នៅ​ក្នុង​អ្នក​ទៅ!
Guys! How could you?
ប្រុសៗ! តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
It's so cold. Why is it so cold in the summer?
វាត្រជាក់ណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាវាត្រជាក់ខ្លាំងនៅរដូវក្តៅ?
Because it's technically not summer. It's still June.
ព្រោះវាតាមបច្ចេកទេសមិនមែនរដូវក្តៅទេ។ វានៅតែខែមិថុនា។
Aren't you glad you came?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេដែលអ្នកបានមក?
No. What was I thinking when I agreed to come here?
ទេ តើខ្ញុំកំពុងគិតយ៉ាងណា ពេលខ្ញុំយល់ព្រមមកទីនេះ?
I know you're having fun.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងសប្បាយ។
Now that I'm here, I would love to see Ms. Yoon.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ហើយ ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​កញ្ញា​យុន។
Should we pay her a quick visit before dinner?
តើ​យើង​គួរ​ឲ្យ​នាង​ទៅ​លេង​ភ្លាមៗ ​មុន​ពេល​បាយ​ល្ងាច​ឬ?
No.
ទេ
We're here anyway. Wouldn't she be upset?
យើងនៅទីនេះយ៉ាងណាក៏ដោយ។ នាងនឹងមិនខឹងទេ?
She doesn't even know we're here. Why would she be upset?
នាងមិនដឹងថាយើងនៅទីនេះទេ។ ហេតុអ្វីបានជានាងខឹង?
Was it supposed to be a secret? I actually called her earlier.
តើ​វា​គួរ​តែ​ជា​ការ​សម្ងាត់​ឬ? ខ្ញុំពិតជាបានហៅនាងពីមុនមក។
A secret to whom?
អាថ៍កំបាំងចំពោះអ្នកណា?
Ms. Yoon. Sang-yeon's mom.
អ្នកស្រី យុន។ ម្តាយរបស់ Sang-yeon ។
Did you tell her that we're here?
តើអ្នកបានប្រាប់នាងថាយើងនៅទីនេះទេ?
She didn’t answer, so I couldn't tell her. I just didn’t realize it was a secret.
នាងមិនឆ្លើយ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នាងបានទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹងថាវាជាអាថ៌កំបាំងទេ។
It's Ms. Yoon.
គឺអ្នកស្រី យុន។
Hello, Ms. Yoon.
ជំរាបសួរ អ្នកស្រី យុន។
I just thought I'd give you a call.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
I hear your mother's a great person.
ខ្ញុំលឺថាម្តាយរបស់អ្នកជាមនុស្សអស្ចារ្យ។
My mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំ?
Eun-jung says your mom is the person she respects the most.
Eun-jung និយាយថា ម៉ាក់របស់អ្នកគឺជាមនុស្សដែល នាងគោរពបំផុត។
She said she always felt timid at school because she didn't have a father,
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​តែង​តែ​មាន​អារម្មណ៍​អៀន​ខ្មាស​នៅ​សាលា ព្រោះ​នាង​មិន​មាន​ឪពុក។
but your mom helped fill that void.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់អ្នកបានជួយបំពេញចន្លោះនោះ។
She filled that void?
នាងបានបំពេញចន្លោះនោះ?
Yes, Ms. Yoon. I'll come visit you soon.
បាទ អ្នកនាង យុន។ ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Of course. Take care.
ជាការពិតណាស់។ ថែរក្សា។
I didn't tell her we're here.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់នាងថាយើងនៅទីនេះទេ។
Let's go see my mom, then.
តោះទៅមើលម៉ាក់ខ្ញុំ។
You should come too.
អ្នកក៏គួរតែមកដែរ។
I don't get you. I even lied because you asked me not to tell her.
ខ្ញុំមិនទទួលអ្នកទេ។ ខ្ញុំថែមទាំងកុហក ព្រោះអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំកុំប្រាប់នាង។
We'll say it's a surprise.
យើងនឹងនិយាយថាវាជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Are you sure it's okay to just show up like this?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​មិន​អី​ទេ ​ដែល​គ្រាន់តែ​បង្ហាញ​ខ្លួន​បែប​នេះ?
Maybe I should wait outside.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
My mom will be happy to see you.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំនឹងរីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Who is it?
តើវាជានរណា?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Sang-yeon, is that you?
Sang-yeon មែនទេ?
Yeah.
បាទ។
Why, you should have called to say you were coming.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរហៅ ទៅនិយាយថាអ្នកកំពុងមក។
Eun-jung.
អឿនជុង។
Ms. Yoon.
អ្នកស្រី យុន។
It's so good to see you.
វាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
What brought you all this way?
តើ​អ្វី​បាន​នាំ​អ្នក​មក​ទាំង​អស់​នេះ?
Hello, ma'am. I am…
ជំរាបសួរលោកស្រី។ ខ្ញុំ…
This is Sang-hak oppa. We're in the same photography club.
នេះគឺជា Sang-hak oppa ។ យើងនៅក្នុងក្លឹបថតរូបដូចគ្នា។
Did I mention that my brother is also named Sang-hak? Cheon Sang-hak.
តើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ថា​បង​ខ្ញុំ ​ឈ្មោះ​សាំង​ហាក់​ដែរ​ឬ​ទេ? ឆន សាងហាក់។
Where are my manners? Please come inside. Come in.
តើចរិតរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? សូមចូលទៅខាងក្នុង។ ចូលមក។
Come this way.
មក​តាម​នេះ។
-Please take a seat here. -Yes.
- សូមអង្គុយនៅទីនេះ។ - បាទ។
Right here.
នៅទីនេះ។
If I'd known you were coming, I would have bought some food.
បើខ្ញុំដឹងថាអ្នកមក ខ្ញុំនឹងទិញអាហារខ្លះ
It's fine. We had a late lunch, so you don't need to put anything out.
មិនអីទេ។ យើងញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់យឺត ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ដាក់អ្វីចេញទេ។
All I have is plum extract.
អ្វីដែលខ្ញុំមានគឺចំរាញ់ចេញពីផ្លែព្រូន។
I love plum extract.
ខ្ញុំចូលចិត្តចំរាញ់ចេញពីផ្លែព្រូន។
Are you close with your mom?
តើអ្នកជិតស្និទ្ធនឹងម្តាយរបស់អ្នកទេ?
-Well… -My mom is super close with my brother.
- អញ្ចឹង… - ម៉ាក់របស់ខ្ញុំគឺជិតស្និទ្ធនឹងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I bet she loves him more than anyone else in the entire world.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​ភ្នាល់​ថា​នាង​ស្រឡាញ់​គាត់ ​ជាង​អ្នក​ណា​ទាំងអស់​ក្នុង​ពិភពលោក។
-We need one more… -Right.
- យើងត្រូវការមួយទៀត... -ត្រូវហើយ។
I'm sorry I had no food.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំអត់មានអាហារ។
It’s fine. We’re having a barbecue, so we'll be eating soon anyway.
មិនអីទេ។ យើងកំពុងមានសាច់អាំង ដូច្នេះយើងនឹងញ៉ាំក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
All right, then. Take care.
អញ្ចឹង។ ថែរក្សា។
Eun-jung, you too.
Eun-jung អ្នកផងដែរ។
I'll call.
ខ្ញុំនឹងហៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Eun-jung?
អ៊ឺនជុង?
TO SANG-HAK OPPA
ជូនចំពោះ សាំងហាក់ អូប៉ា
Do you remember this?
តើអ្នកចាំរឿងនេះទេ?
I couldn't throw away such a beautiful letter.
ខ្ញុំមិនអាចបោះចោល សំបុត្រដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះបានទេ។
I don't think Sang-hak even knew that it was there.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​សាំង​ហាក់​ដឹង ​ថា​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
I know it wasn't mine to read.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំក្នុងការអានទេ។
I'm sorry I read it without your permission.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំបានអានវា ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីអ្នក។
You said your father gave you that clover, right?
អ្នក​ថា​ឪពុក​របស់​អ្នក ​បាន​ឱ្យ​អ្នក​នូវ clover នោះ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Thank you for gifting
សូមអរគុណចំពោះអំណោយ
something so precious to my son.
អ្វីមួយដែលមានតម្លៃណាស់សម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Eun-jung.
អឿនជុង។
They are taking a long time.
ពួកគេចំណាយពេលយូរ។
They do this every time they meet.
ពួកគេធ្វើបែបនេះរាល់ពេលជួប។
They're practically best friends.
ពួកគេជាមិត្តល្អបំផុត។
That was an exaggeration.
នោះគឺជាការបំផ្លើស។
Her favorite student?
សិស្សសំណព្វរបស់នាង?
Eun-jung was my mom's favorite even though she wasn't in her class.
Eun-jung គឺ​ជា​សំណព្វ​ចិត្ត​របស់​ម៉ាក់​ខ្ញុំ ទោះ​បី​ជា​នាង​មិន​នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់​ក៏​ដោយ។
I suppose it was all worth it
ខ្ញុំគិតថាវាមានតម្លៃទាំងអស់។
since Eun-jung still considers Mom an amazing person.
ដោយសារ Eun-jung នៅតែចាត់ទុកម៉ាក់ ជាមនុស្សអស្ចារ្យ។
It makes sense since Mom even played favorites with her children.
វាសមហេតុផលចាប់តាំងពីម៉ាក់ថែមទាំង លេងសំណព្វជាមួយកូន។
She clearly preferred my brother to me.
នាងច្បាស់ជាពេញចិត្តបងប្រុសរបស់ខ្ញុំចំពោះខ្ញុំ។
She never tried to hide it.
នាងមិនដែលព្យាយាមលាក់វាទេ។
Some kind of mom, isn't she?
ម៉ាក់ខ្លះមែនទេ?
You can stop talking.
អ្នកអាចឈប់និយាយបាន។
It must have been tough.
វាត្រូវតែមានភាពតឹងតែង។
Of course it was tough.
ជាការពិតណាស់វាពិបាកណាស់។
I deserve to be more rebellious.
ខ្ញុំ​សម​នឹង​មាន​ការ​បះបោរ​បន្ថែម​ទៀត។
My mom would have no right to judge me.
ម៉ាក់ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិវិនិច្ឆ័យខ្ញុំទេ។
Subtitle translation by: Jimin Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jimin Choi